---
title: "TCP и UDP в онлайн-играх"
description: "Изучение протоколов TCP и UDP в режиме онлайн для передачи данных."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0315-reliable-udp.png"
createdAt: "2024-03-10"
draft: false
categories:
  - computer-fundamentals
tags:
  - Networking
  - Protocols
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0315-reliable-udp.png)

Обычно используется RUDP (надежный UDP). Он добавляет: **надежность** :: механизм на уровне UDP для обеспечения **гораздо меньшее крыло** выше ТКП и точности гарантии.

На диаграмме ниже показано, как надежное предоставление данных осуществляется в режиме онлайн для получения в конечном итоге синхронизированных состояний.

Предположим, что в игре симулятора будет большая драка. Символы А, В и С открывают огонь последовательно. Как сервер игры передает штаты с сервера игры клиенту игры?

*   **Шаги 1 и 2** - Вид А открывает огонь. Пакет (пакет 0) отправляется клиенту. Клиент признает сервер.

*   **Третий шаг** - Символ B открывает огонь. Пакет потерян во время передачи.

*   **Шаги 4 и 5** - Символ С открывает огонь. Пакет (упаковка 2) направляется клиенту. Поскольку последний успешно доставленный пакет - пакет 0, клиент знает, что пакет 1 потерян, так что пакет 2 **Защитный** Клиенты. Клиент признает сервер для получения пакета 2.

*   **Шаги 6 и 7** - Сервер не получает аккурат за пакет 1 какое-то время, так что он пересылает пакет 1. Когда клиент получает пакет 1, все последующие пакеты становятся эффективными, так что пакеты 1 и 2 становятся,**Выполнено**”. Затем клиент принимает сервер для получения пакета 1. В данный момент никаких пакетов не сбрасывают.
